Процесс - экземпляр прораммы, запущенный в памяти. Все процессы можно разделить на обычные и фоновые.
Одновременно могут быть запущены несколько процессов, очень много, поэтому каждому процессу
присваевается PID (process identificator).
1) ps - выводит параметры процессов. Синтаксис: ps опции или ps опции| grep параметр 
Опции: -a - все процессы
       -d - все процессы, кроме сессий
       -N - все процессы, кроме казанных
       -u - процессы пользователя

2) top - для мониторинга процессов и используемых ресурсов компьютера

3) kill - посылает сигнал процессу. Синтаксис: kill опции PID_процесса.
Опции: -l - выведет список сигналов (например, 9 - значить убить процесс).
Например, kill -9 3121 - убить процесс 3121.
